descripción general del módulo el
objetivo de este video es conocer de
forma general la importancia y ventajas
que brinda el submódulo de inventarios
comercial a los usuarios del sistema
contapyme el módulo de inventarios
compras facturación y punto de venta
permite al usuario llevar un fácil
manejo y control de sus inventarios a
través del registro de operaciones
especializadas y una gran variedad de
informes cuenta con operaciones como la
compra y la venta que permiten al
usuario registrar los ingresos y egresos
de sus elementos de inventario
adicionalmente permite al usuario
realizar un completo manejo comercial
con sus clientes a través del submódulo
de inventarios comercial que se
encuentra incluido en el módulo de
inventarios compras facturación y punto
de venta el submódulo de inventarios
comercial brinda al usuario la
posibilidad de crear múltiples listas de
precios que luego pueden ser asignadas a
los diferentes elementos de inventario
contapyme a través del manejo comercial
de los inventarios nos permite asignar a
un mismo elemento de inventario varias
listas de precios permitiendo así
agilizar el registro de la operación de
facturación y ventas evitando que
debamos recordar los precios de cada
elemento Y asignarlos de forma manual el
submódulo de inventarios comercial
cuenta con un catálogo especializado de
métodos de cálculo de listas de
preciosos catálogo en el cual podremos
crear o definir los parámetros que el
sistema va a utilizar para definir los
precios de venta de los productos
evitando así que el usuario deba
realizar dichos cálculos o asignar los
precios a los productos de forma manual
el manejo comercial de los inventarios
en contapyme permite realizar la
actualización de listas de precios de
los productos de forma automática cuando
el usuario así lo requiera a través de
la creación de perfiles de clientes
vamos a poder agruparlos por
características similares como la lista
de precios a usar los días de plazo en
cartera para las cuentas por cobrar el
centro de costos de ingreso Y los
descuentos a otorgar a dichos clientes
entre otras el submódulo de inventarios
comercial permite dar un manejo especial
a los elementos tipo servicio que presta
la empresa recordemos que los servicios
son intangi
a los cuales no se les puede controlar
sus cantidades en existencias pero sí
requieren ser facturados Al momento de
ser prestados a través de la creación de
elementos de inventario compuestos
brinda al usuario la posibilidad de
crear sus propios kits conformados por
otros elementos de inventarios con los
cuales cuenta la empresa También para su
comercialización por medio de la
creación y asignación de departamentos o
líneas a los elementos de inventario
permite generar informes consolidados y
detallados por grupos de elementos de
inventario que cuentan con
características similares como su uso y
conformación a través de la creación de
elementos equivalentes permite al
usuario brindar más opciones de compra a
sus clientes conociendo Qué productos
pueden satisfacer la misma necesidad de
aquellos con los cuales no se cuente en
existencias el submódulo de inventarios
comercial permite al usuario realizar
configuraciones especiales a los
elementos de inventario como es la
personalización de cuentas esto permite
configurar a los elementos de
inventarios cuentas diferentes a las
configuradas en la bodega o en el grupo
de inventario En caso que así se
requiera una vez se han realizado las
configuraciones correspondientes para
iniciar el manejo de los inventarios en
el sistema como es la creación de las
Bodegas los grupos de inventario y los
elementos de inventario podremos iniciar
la labor comercial el manejo comercial
de los inventarios en conta pyme permite
al usuario realizar esta gestión de
forma ágil y automatizada ya que una vez
tenemos creados los elementos de
inventario podemos proceder a crear las
listas de precios a usar y a crear los
diferentes métodos de cálculo a asignar
a las listas de precios creadas las
listas de precios deberemos asignarlas a
los elementos de inventario que tiene la
empresa y que se encuentran disponibles
para la venta y al momento de asignar
dichas listas de precios deberemos
configurar los métodos de cálculo de
listas de precios recordemos que estos
métodos de cálculo nos permiten calcular
los precios O valores de venta que se
asignarán a los productos o Servicios
que presta la empresa así Al momento de
registrar una operación de facturación y
ventas y Llamar el elemento de
inventario a facturar el sistema cargará
automáticamente ente el precio de venta
correspondiente según la lista de
precios indicada en la operación con el
submódulo de inventarios comercial
también podremos realizar de forma
automática la actualización de listas de
precios dependiendo del método de
cálculo asignado este proceso permite
realizar cambios a los precios de venta
de los elementos de inventario de forma
automática teniendo en cuenta los
parámetros indicados al método de
cálculo asignado a la lista de precios
evitando Así que el usuario deba
realizar cálculos manuales a través de
la creación de perfiles de clientes
podremos asignar las mismas
configuraciones a diferentes clientes
que cuenten con características
similares podemos asignar una lista de
precios por defecto El vendedor por
defecto los días de plazo para cuentas
por cobrar un cupo de crédito estipulado
y adicionalmente podremos configurar
descuentos comerciales y descuentos
financieros por pronto pago una vez
creados los perfiles pueden ser
asignados a los clientes
correspondientes esto permite agilizar
el proceso comercial de la venta ya que
al momento de llamarlo en una operación
de facturación y ventas el sistema
automáticamente cargará los datos
configurados en el perfil de clientes y
evitará también que se incurra en
errores de digitación por medio del
submódulo de inventarios comercial
podemos crear departamentos o líneas y
asignarlos a los elementos de inventario
para así generar informes consolidados o
filtrados por los departamentos o líneas
asignados a los elementos de inventario
y verificar la información la gran
mayoría de los informes del módulo
permiten ser filtrados por departamentos
o líneas entre ellos el informe de
entradas y salidas en el periodo el
movimiento detallado de elementos de
inventar
el informe de saldos de inventarios
entre otros veamos entonces que son
múltiples las ventajas que nos brinda el
submódulo de inventarios comercial ya
que es este el cual nos permite agilizar
la gestión del proceso comercial con
nuestros
clientes esto es todo acerca de
descripción general del módulo